The question is different, yes, if everyone
Вопрос вот в другом как бы да если все
doesn't support this, doesn't
вот это так не поддерживают не
support the government, then who is fighting for this
поддерживают власть то кто воюет за эту
government? I'll tell you this: we have 140 million
власть я вам так скажу у нас 140 млн
people, well, now it's less of course, we have
человек ну сейчас поменьше конечно стало
140 million people in Russia, we have, well,
140 млн человек у нас в России у нас ну
I don't know.  we have cities that are
я не знаю у нас есть города которые
really just, well, well, take
действительно ну просто ну вот Возьмите
Alapaevsk, Syzran, I don't know, there are
Алапаевск Сызрань Я не знаю там ещё
some other cities there in Siberia, there are
какие-то города там в Сибири там
small cities, people go there only for the
маленькие города люди туда только ради
money, that's the only thing that
денег вот это единственное что их
saves them. That's exactly what I mean, they
спасает Вот именно я имею в виду на
go to war only for the sake of  there is no more money
войну идут только ради денег больше ни
for anything we have no
из-за чего нету у нас никакого
patriotism for Putin or anything
патриотизма за Путина или чего чего-то
life in Russia It's so damn hard
жизнь в России Она капец Какая тяжёлая
Hello Good evening where are you from I'm from
Здравствуйте Добрый вечер вы откуда я с
Yekaterinburg from the Urals and where are you from
Екатеринбурга с Урала а вы откуда вы из
Sverdlovsk
Свердловска
Well, until 1991 Yes
Так ну до девяносто первого года Да у
my father was just born in
меня просто отец ещё родился в
Sverdlovsk Yes, he went to Ukraine to study
Свердловске Да поехал в Украину учиться
and stayed here Yes, I was born here, I am
и остался тут Да я тут родился я
half Ural and practically a fellow countryman
наполовину Уралец во практически Земляк
Great, and you, were you born or did you come to
Здорово а вы вы родились или приехали в
Yekaterinburg? No, I am  Yekaterinburg
Екатеринбург нет я именно екатеринбуржец
native I was born in the VOM Well of course it
кореной я в во ВОМ родился Ну конечно он
was called a drill then but now
тогда сверлом назывался но сейчас
Yekaterinburg cool I always
екатеринбуржец прикольно Я вот всегда
wanted to come to my father's homeland To see
хотел приехать на родину отца Посмотреть
Yes And then already in the fourteenth year That's when
Да А потом уже в четырнадцатом году Вот
the war began and there was no time for that
это война началась и уже не не до того
Yes I agree with you need to U  we have a wonderful
да согласен с Вами нуно У нас прекрасный
city in fact we have the Urals - this is a
город на самом деле у нас Урал - это
wonderful
замечательное
place we are always happy we are friendly to
место мы всегда рады мы дружелюбны ко
everyone we invite you to the Urals To ourselves as
всем приглашаем вас на Урал К себе как
if we have hospitable people in
бы у нас гостеприимные люди на самом
fact everything is fine with us I don't understand the
деле у нас всё хорошо Я не понимаю
only thing you know why here uh father
единственное знаете почему вот э-э отец
even when I was alive I always talked to him and
ещё когда был жив я всегда с ним общался
said Listen, uh, Why is it happening like this,
говорю Слушай ээ Почему так получается
here is the Urals Yes, he told me there is
вот Урал Да он мне рассказывал там
iron, manganese, in short, whatever you want, there is the
железо марганец короче что не хочешь там
whole table of metals, like this is The
говорит вся таблица металлов типа вот
Mistress of the Copper Mountain, this is about Bazhov,
это Хозяйка Медной горы это ж про Бажов
this is about the Urals, about the Urals  Yes, I don't
писал это ж про Урал про Урал Да там не
know there stones In short, malakhi, you are small You are
знаю камни Короче малахи ты ш малыхи Ты
whatever you want, that is, the Urals are
что угодно да то есть Урал - это золотая
just a gold mine That's how a gold mine goes, yes
жила просто Вот так золотая жила идёт да
Why the Urals  lives
Почему Урал живёт
[applause]
[аплодисменты]
poorly that's the question you're asking This is a
бедно вот такой вопрос задаёте Это
rhetorical question I honestly don't
риторический вопрос я честно говоря не
know but all of Russia feeds Moscow
знаю но у нас вся Россия кормит Москву
that's what I want to tell you All of our region is
вот я вам так хочу сказать У нас все
Sverdlovsk region right here in the
сверловская область вот непосредственно
Urals Yes where the city of Yekaterinburg is located
Урал Да где город Екатеринбург находится
is the donor region from which
это регион донор с которого качают
money is pumped  in Moscow it is and it still
деньги в Мос так и есть и до сих пор так
is Chelyabinsk region Sverdlovsk
и есть Челябинская область Свердловская
region Tyumen region Perm region
область Тюменская область Пермский край
which is also located near us Well,
который рядом с нами тоже находится Ну
a little to the west I see This is all of
чуть в западнее Понятно Вот это вся вся
Siberia this is just a bunch of resources
Сибирь это это клади из ресурсов просто
and Moscow is basically I'm here  so
да и Москва она в принципе я вот так
I studied history since that 15th century Yes, that's
историю изучал с того XV века Да вот она
how it captured these territories always
как захватывала эти территории всегда их
used them as a resource base only
использовал как ресурсную базу только
it takes resources from there money and
она забирает оттуда ресурсы деньги и
returns people coffins just now it
возвращает гробы вот только что эффектно
returns effectively listen Well look we
возвращает слушайте Ну смотрите у нас
even have Yekaterinburg here why it was
даже Екатеринбург здесь почему он был
founded because here  There was
основан потому что здесь Было Железо
Iron Iron which was still Catherine under
Железо которое ещё Екатерина при
Catherine this is
Екатерина это
1723 Here we had the basis of iron
1723 год Здесь у нас был основа желез
ironworks in Yekaterinburg
железоделательный завод в Екатеринбурге
where iron for cannons was produced Well that
где выпускалось железо для пушек Ну то
we really had here
есть у нас реально было у нас здесь
not far from Yekaterinburg we even have
недалеко от екатери даже есть
Berezovsky where gold was mined and
Берёзовский Где добывалось золото причём
on such an industrial scale
в таких промышленных масштабах шахты
there are mines here near Yekaterinburg there is a
есть вот рядом с екатеринбургом есть
city of Berezovsky we really have a
город Берёзовский у нас действительно
lot of such deposits of wealth
очень много таких вот залежей богатств
as if to say you are absolutely
как бы так скажем совершенно вы
right in mentioning Bazhov
правильно упомянули Бажова у нас и
malachite was mined here we have a city
малахит добывался у нас здесь есть город
called Azbest where there is a quarry
Азбест так называется где есть карьер
where Asbest is mined That is, if
где Азбест добывают То есть у меня если
it is Azbest for me Yes, it turns out
это Азбест Да у меня получается
that my grandfather worked in Asbest for about 5 years
э дед он работал в Азбест где-то 5 лет
my father told me I also remembered
отец рассказывал я тоже запомнил
the name of the city because  on the map
название города потому что ещё на карте
because Asbestos I think it's the same
потому что Азбест Я думаю это же
material Asbestos so that's
материал Азбест так вот и города Я
why I remembered the cities yes my grandfather
поэтому запомнил да у меня дедушка 5 лет
worked in Asbestos for 5 years Yes the city Asbestos is
работал в Асбест Да город Асбест так и
apparently called in honor of
называется видимо в честь материала
this material well there really was Asbestos
этого ну там действительно Асбест
mined and not far from Asbestos there is
добывали и недалеко от асбеста есть
Emerald  the village of Malysheva where I
Изумрудный есть посёлок Малышева где ти
think a few years ago you found the
по-моему несколько лет назад нашли самый
largest Emerald, the largest stone by weight
большой Изумруд именно по весу самый
emerald by weight not so
большой камень изумруда по весу не так
long ago it was several years ago It was
давно это несколько лет назад Это было
possible by the way to google even I just I
можно кстати загуглить даже я просто я
still can't understand Yes why For
до сих пор не могу понять Да почему
example small Estonia is small there are
Например маленькая Эстония маленькая там
half a million people population Yes citizens and
людей пол милна населения Да граждан и
then there are half a million somewhere in the European Union
то там полмиллиона где-то в Евросоюзе
lives Miln x  Estonians really
жит Милн х эстонцев реально
don't have any gas, oil, diamonds, nothing,
нет ни газа нефти алмазов ничего нет
only access to the sea And they live richer
только выход к морю Да и живёт богаче
than people in Russia Why Damn, I
чем люди в России Почему Блин у меня
have an answer to this, specifically for the Urals,
есть на это ответ вот конкретно за Урал
I can say So, firstly,
я могу сказать Так во-первых
we really do have very large
а у нас действительно очень большие
deposits of precious metals here  in the
залежи драгоценных металлов здесь на
Urals are located especially in the north there is
Урале находятся особенно на северах там
oil and gas even take the Tyumen region
нефть и газ даже вот тюменскую область
it is a bit of course Eastern
взять она чуть конечно Восточная
at Well this is already even
у Ну это уже даже
Seya the very North that's not the point that's the point is that
Сея самый Север вот суть не в этом суть
we really have large
в том что у нас действительно большие
deposits here that's where everything is located but
залежи вот здесь вот всего находится но
all of this at  we even had such a
этого всего у нас даже был такой
governor in the nineties,
губернатор в девяностые годы
Ervi, who at one time you can zagu
эрви который в сво время можете загу
introduced his ruble in the Sverdlovsk region
вводил в Свердловской области свой рубль
Yes I know that Yes I know that and the
Да это я знаю Да это я знаю да и
Sverdlovsk region when  the
сверловская область когда вот девяностые
nineties began this whole collapse of the
годы начиналось вот этот весь развал
Soviet Union the Sverdlovsk region
Советского Союза сверловская область
even in its flag was appointed as if
даже в свой флаг назначался как бы
really the Sverdlovsk region in addition to
действительно сверловская область помимо
Kazan which A also wanted to separate
Казани которая А хотела тоже отделиться
Bashkiria wanted Chechnya wanted to separate the
Башкирия хотела Чечня хотела отделиться
Sverdlovsk region was one of the first
Свердловская область одна из первых
officially wanted was
официально хотела была
Yeltsin then he himself was from
Ельцин тогда же был он сам из
Sverdlovsk himself  as if yes he was from Talitsa
Свердловска сам как бы да он был с талиц
in fact Talitsa is closer
на самом деле талица - это ближе конечно
to Tyumen of course but this is Sverdlovsk region
к Тюмени Но это Свердловская область
Talitsa is located Well and he was there
талица находится Ну и он был там
secretary of the Sverdlovsk regional committee or how
секретарём Свердловского обкома или как
Absolutely right Yes absolutely right I
Совершенно верно Да совершенно верно я
honestly I agree with you a little of
честно говоря я с вами немножко
course on this issue
соглашусь конечно по этому вопросу
m do you want to tell me honestly I'm a
м вот хотите честно я вам скажу я а
flaw detection engineer I travel a
инженер дефектоскопист Я езжу очень
lot around the country really Well for
много по стране действительно Ну по
my job and me a little This is what
своей работе и меня немножко Вот это
bothers me that excuse me in Moscow
напрягает что извините меня в Москве
for the anniversary of Moscow I wanted to say for the anniversary of
к летию Москвы хотел сказать к юбилею
Moscow this year I think 8800 what
Москвы вот в этом году по-моему 8800 что
whether years have passed since
ли лет там е исполнилось
they opened new ones not only
открывают новые не то что станции
metro stations but  whole
метрополитена а целые ветки
metro lines are opening up And in
метрополитена открывают А в
Yekaterinburg, I don't know of
Екатеринбурге за 10 лет там я не знаю с
any that have
года ни одной ста
n't opened in 10 years. How can this be?
не откры Это как такое может быть это
Why is this happening? This is the
почему такое происходит Вот у меня вот
question that I have, as a
этот вопрос происходит именно как
native of Yekaterinburg, I
коренного екатеринбур мне город
like the city of Yekaterinburg. I'll tell you honestly.
Екатеринбург нравится вот честно вам
in fact, in principle, the entire
скажу вот по сути в принципе всем УрФО
Urals Federal District should separate
Уральский Федеральным округом отделиться
from Moscow, not be donor regions.
от Москвы не быть регионами донорами А
But precisely so that the money stays here
вот именно чтобы деньги здесь оставались
with us in the Urals, not only
у нас на Урале здесь не то что метро
can we open a metro here to Dubai, but it would be for
здесь до Дубая можно открыть Было бы за
everything. Here are our resources and the same thing, too.
все Вот наши ресурсы и то же самое тоже
That's how I talked to people from the
я Вот так общался с людьми из Республики
Sakha Republic, they have diamonds, gold, and they
Саха у них вообще алмазы золото Да а
live in wooden barracks, just in
живут в деревянных бараках просто в
wooden
деревянных
barracks, and so, and so it turns out that
бараках Да так что да и получается люди
instead of people putting money into
вместо того чтобы деньги пускали на
developing the regions, they are simply
развитие регионов Да они просто
sucked into nowhere by Moscow, and so, and so, and to
высасывает Москвой в никуда Да да да в
Sobyanin  to the budget laying tiles
собянину в бюджет перекладывание плиток
opening new metro lines this is there
открывание новых веток метро это туда
Everything goes all this money of ours
Всё уходит все эти деньги наши туда
goes there Well we are taxpayers Well I
уходят Ну мы налогоплательщики Ну я
apologize but we can't you understand
прошу прощения но нам нельзя понимаете
openly this is here  not in that no Look
открыто это м тут не в то нет Смотрите
here it's not just the taxpayer it's
тут не в токо налогоплательщика это же
not just taken through taxes Yes for
не просто через налоги забирают Да
example It's taken through the resources
например Это забирают через ресурсы
that they take Yes so these resources would
которые берут Да так бы эти ресурсы
be sold here Yes for example uh if the
продавались тут Да например ээ если бы
company that extracts uh resources here
компания которая добывает ээ тут ресурсы
it paid for the use of resources in
она платила за использование ресурсов в
Local  budget And so she pays they are all
Местный бюджет А так она платит они все
registered in Moscow and pay to
зарегистрированы в Москве и платят в
Moscow Yes, everything is correct Absolutely correct but
Москву Да всё верно Совершенно верно но
unfortunately even Gazprom they I think
к сожалению даже Газпром они по-моему
now I don't know You heard or didn't hear
сейчас я не знаю Вы слышали не слышали
the news but I think Putin offered
новость но по-моему Путин предложил
many Russian companies Well, leading
многим российским компаниям Ну ведущим
companies there  Sberbank the same ones Well,
компаниям там Сбербанк те же самые Да ну
some even mining Skim organizations
какие-то даже добыче Ским организациям
to open branches in the regions Gazprom,
открывать филиалы в регионах Газпром
I think,
по-моему
last year Well, or several years
в прошлом году Ну или несколько лет
ago They built the Lakhta center in
назад Они строили Лахта центр в
St. Petersburg Yes, where these trolls are
санкт-петербурге Да там где тролли эти
Yes, and Gazprom, they moved specifically to
Да и Газпром они переехали именно в
Lakhta  the center is like in St. Petersburg, yes, at
Лахта центр как бы в Петербурге да хотя
least they moved there But other
бы хотя бы туда они переехали Но другие
other large organizations are
другие крупные организации как бы
really large organizations They won't
реально крупные организации Они не
go to the regions, why, why are
поедут в регионы ну зачем ну для чего
they there  they will go The most important question is the
они туда поедут Вопрос самый главный
organizations that are located inside the
организации которые находятся внутри
Garden Ring, why will they go to the
Садового кольца для чего они поедут в
Chelyabinsk region? That's why. Yes,
челябинскую область Вот для чего Да ни
they won't go there for anything, to
для чего они туда не поедут чтобы
pay local region taxes, why do
платить местный регион налоги зачем это
they need it, just like in Bashkartastan. Yes,
им надо так же как в башкартастан Да
Bashneft was a local structure and
Башнефть была местной структурой и
taxes were paid.  to Bashkartastan and then it
налоги шли в башкартастан да потом его
Yes, then they took it and took it into this
Да её потом взяли и забрали в это в
all-Russian structures now taxes from
всероссийские структуры теперь налоги от
oil go to Moscow federal budget
нефти идут в Москву федеральный бюджет
yes yes at least that's it even the EU this is
да да вот хотя бы так даже вот ЕС это
the most well here in Yekaterinburg
самое ну вот у нас в Екатеринбурге
Of course there are local oligarchs This is
Конечно есть местные олигархи Это
Altushkin I am now  I will say Altushkin is RMK
алтушкин я сейчас скажу алтушкин это рмк
Russian Copper Company
русская медная компания
this is Simonovsky this is Siman this is a
это Симоновский это симан это торговая
fairly large trading company They of course
компания достаточно крупная Они конечно
trade with China but in reality it is a fairly
с Китаем торгуют но реально достаточно
large company and we have Kozin this is the
крупная компания и есть у нас Козин это
Ural Mining and Metallurgical
Уральская Горная металлургическая
Company UGMK this is what we call ST
компания УГМК так называется у нас СТ
three These are our
три Вот таких вот прямо олигарха наших
Ural oligarchs  as if this is the very thing that at least
Уральских как бы это самое вот хотя бы
some of those remained in Yekaterinburg
которые что-то остались в Екатеринбурге
and at least they can
и хотя бы что-то хотя бы могут ещё в
do something in Yekaterinburg but they also, you
Екатеринбурге что-то сделать но они тоже
know, follow the Kremlin's lead, well, any
знаете под дудку Кремля у нас ну любой
Oli, look, any oligarch, he won't
Оли смотри любой олигарх Да он ничего не
say anything against the government because tomorrow,
скажет против власти потому что завтра
in short, he won't be an oligarch anymore, he has
он короче уже не будет олигархам у него
everything  they will take away And that's it, yes, they will take away Yes, in general,
всё отберут И всё да отберут Да вообще
on the black market, here at the appointment I don't know whether
по чёрному вот у назна Я не знаю
you watched the news or not, but Excuse
смотрели вы новости или нет но Извините
me, Wildberries Well, they just
меня вайлберис Ну вот по пальце просто
take away on the finger and that's it, and whether you like it or not, like
отбирают и всё и хочешь не хочешь как бы
that, well, more or less, some
вот так вот ну более-менее какие-то
profitable businesses  here
прибыльные бизнесы вот у нас вот крупные
in Russia, big ones are just
в России просто вот так вот по щелчку
taken away with a snap of the fingers and that's it, and the thing is
пальцев отбирают и всё вот да и дело в
that if we look there in
том что вот как если мы смотрим там в
Europe and America, yes, these companies there, they
Европе в Америке Да эти там фирмы они
understand that the state can't
понимают что государство не может взять
just take it away
и просто забрать
there too  there are some problems But
там тоже есть какие-то проблемы Но у
you won't come and tomorrow no this your
тебя не придут и завтра не это твоё
enterprise won't become someone else's enterprise
предприятие не станет чужим предприятием
that's true I have the same question
это да Вот у меня такой же тоже вопрос
Excuse me right now Donald Trump
Извините меня вот сейчас Дональд Трамп
has been elected president of the USA will he be able to
избрал президентом США сможет ли он у
Elon Musk or  from Apple or excuse me
Илона маска или у эпла или Извините меня
from Bill Gates from Microsoft or You from
у Билл Гейтса у майкрософта или ю у
Jeff Bes to take away a business is generally
Джеффа беса отобрать бизнес это вообще
like how it fits in your head like well,
как бы как укладывается в голове как бы
like really big businesses
ну вот реально крупные какие-то бизнесы
I'm not even talking about other
Я уже не говорю там о других
American companies Yes, for example,
американских компаниях Да там например
like Damn me  I don't know about Ile for example or
как Блин я не знаю там Ile например или
some other Well these are really big
каких-то ещё Ну это реально крупные
businesses Who among their politicians can
бизнесы вот Кто у них из политиков может
take away some business of some kind And here
забрать бизнес какой-то никакой А у нас
in Russia this is possible with a check of fingers
в России это вот по чеку пальцев
And why Because
возможно А почему Потому что
there is a dictatorship because we don't have it here
диктатура потому что у нас нет здесь
we have no democracy here we have nothing
демократии у нас здесь ничего нет у нас
here there is no power for absolutely nothing
нет здесь не власть за абсолютно ничего
in this country and there can't be. That's the
в этой стране нет и быть не может Вот
only thing I can tell you.
это я единственное могу сказать вам У
We have complete and total lawlessness here and to
нас здесь полное тотальное беззаконие и
talk about the fact that in Russia we
разговаривать про то что в России там мы
have to go out to rallies we  we must not
должны выйти на митинги мы должны мы не
go to rallies Never because for
выйдем на митинги Никогда потому что Для
us this is a term this is a prison And we have families
нас это срок это тюрьма А у нас семьи у
we have children and wives can you say about us
нас дети и жёны можете сказать про нас
you can do nothing you have nothing you
вы ничего не можете вы ничего нет вы
can do nothing I will say Yes here without
ничего не можете это скажу Да тут без
bazaar here I agree you can do nothing  you can
базару тут согласен вы ничего не можете
but that's not the point  the point is that I am
но суть не в этом суть в том что я
young I am an engineer Excuse me I was studying
молодой Я инженер Извините меня Я учился
I would gladly go out if I was
я бы с радостью бы вышел если бы меня
supported there are millions behind me but
поддержали бы вот сзади меня миллионы но
we are not supported by millions here in
нас не поддерживают миллионы здесь в
Russia because for us it is a criminal
России потому что Для нас это уголовная
offense for us to speak out against the
статья для нас сегодня выступить против
government today -  this is all this is a written
власти - это это всё это тебе письменный
sentence for you that you are a prisoner for life
приговор что ты ЗК на всю жизнь вот
here today Now you can have tea
здесь сегодня Сейчас вы можете чай пова
there calmly everything is fine with you Maybe
там спокойно у вас всё хорошо Может быть
but we
но у нас здесь
don't have here What Repeat again I didn't hear here is
нет Что Ещё раз повтори я не услышал вот
tea there you can have tea calmly at
чай там вы можете чай поть спокойно у
you are all good yes that is we in
вас всё хорошо да то есть у нас в
Ukraine are all good now and no no not
Украине сейчас всё хорошо а нене не
in relation to the authorities you have a normal
относительно власти у вас нормально
adequate mentally healthy authorities
адекватная психически здоровая власть
in relation to Vlad and the fact that now our
относительно Вла а а то что сейчас наши
cities are being demolished Kaba by missiles And so
города сносится Каба ракетами И так
on everything is calm No I do not
дальше это всё спокойно Нет я это не
support this Well so  you say so you
поддерживаю Ну так вы так говорите Вы
can drink tea and everything is fine with you
можете чаёк пить да и у вас всё хорошо
no well the fact remains the fact you drink
Не ну факт остаётся фактом Вы же пьёте
tea or whatever
ча или что там
nolito what do you think why
нолито Как вы считаете из-за чего
this war started and when did the
началась эта война и когда
war start on February 24, 2022 the
война началась 24 февраля 2022 года
Russian
Российская
Federation in Belarus they have  there was a training exercise
Федерация в Белоруссию у них было учение
with Belarusians  troops and they
типа с белорусскими войсками и они
invaded Excuse me on
вторглись Извините меня на
the territory of the independent
территорию я скажу независимого
state of
государства
Ukraine you
Украины вы
think February 2 of the year so in my opinion
думае 2 февраля года так по-моему 24
February 24 was from the year was 8 years and before
февраля было с года было 8 лет а до
that Well listen Well you know You
этого Ну слушайте Ну вы вот знаете Вы
just want to tease me
меня вот прямо хотите подколоть вот
right here on the spot not  I just I don't
прямо на месте не я просто я я не
understand you say that the war began on
понимаю вы говорите Что война началась
February 24, 2012 But for me
24 февраля дца второго года А для меня
the war began on the night of February 26-27,
Война началась в ночь с 26 на 27 февраля
2014, when Russia began to
четырнадцатого года когда Россия начала
seize
захват
Crimea you know I won't deny it I
Крыма знаете я не буду это отрицать я
really support it I
это действительно поддерживаю я
support the sovereignty of Ukraine not  I
поддерживаю суверенитет Украины не я
just don't understand how in the eyes of
просто не понимаю вот как в глазах
Russians Yes, when
россиян Да когда началась
the war began, when Russia's aggression
война когда началась агрессия России
against
против
Ukraine began, that's full-fledged aggression, I
Украины вот прямо полноценно агрессия я
agree with you, this is with the annexation of Crimea.
с вами соглашусь это с аннексий Крыма
This is absolutely true, but in terms of how the
Это совершенно верно но в том плане как
fighting is going on now, this is
сейчас идут боевые действия это 24
February 24, 2022. That's exactly it  today how is
февраля 2022 года Вот именно сегодня как
Ukraine conducting its military operations No,
Украина ведёт свои боевые действия Не а
I agree with you Yes, and 8 years ago 8 years ago in
я согласен с Вами Да и а 8 ле 8 лет в
Donetsk in Lugansk what was not  military
Донецке в Луганске что было не боевые
actions committed No you're right you're
действия совер Нет вы прави вы вы вы
right you're right I don't deny it absolutely not at
правы Я не отрицаю это абсолютно
all
нисколько
absolutely not at all I don't deny it But
абсолютно нисколько не отрицаю Но вот
for me it was
для меня именно сама жесть началась
precisely in the twenty-second year in February of the
именно в двадцать втором году в феврале
twenty-fourth year eh twenty-second
двадцать четвёртого э двадцать второго
year 24 February well And for example
года 24 февраля хорошо А например
eh capture  eh Crimea
э-э захват э Крыма
eh war in Donbass it wasn't brutal it
ээ война на Донбассе это не была жесть
was brutal Well again I want to
была была жесть Ну я опять же хочу
emphasize this point I was I'm
подчеркнуть этот момент я был мне на
actually not that many years old I was
самом деле не так много лет я тогда
absolutely not that many years old then
абсолютно в принципе не то не много лет
you eighty eight I
ты восемьдесят восьмого года я
eighty one you on  seven years
восемьдесят первого ты на семь лет меня
younger than me I'm 43 now you're 36 so
младше мне сейчас 43 тебе значит 36 как
you're not that old you were 10 years ago
тебе не так много лет тебе 10 лет назад
26 already a grown man yes I wasn't
26 уже взрослый мужик да я не
interested in politics at all
интересовался политикой от слова совсем
I wasn't interested in anything at all I was
я не интересовался вообще ничем я был
young I had completely different thoughts in
молодой у меня совершенно другие мысли в
my head Excuse me  I had
голове были Извините меня у меня были
thoughts in my head girls partying Turks
мысли в голове девчонки гулянки турцы
so question
так вопрос
question When And because of what did you lose
вопрос Когда И из-за чего у тебя пропали
girls
девчонки
partying when did the tightening of the screws begin
гулянки когда начались затягивания гайки
in our country in Russia this is in what
гаек у нас именно в росссии это в каком
year
году
to be years 2016 That's somewhere like that, that's
быть годы 2016 Вот где-то вот так вот
how it was back in the tenth year after Bolotnaya, they started to
так ещё в десятом начали после Болотной
tighten things up clearly Well, basically, yes, that's
чётко затягивать Ну в принципе да вот
somewhere around there that same thing started
где-то там начались это самое я я
I really wasn't interested in politics at all in
реально я не интересовался вообще в
principle Well, maybe even
принципе политикой Ну ну может быть даже
until 2019  right Well, how interested
до 2019 вот прям Ну как интересовало
I was I was not interested in it
меня Меня это не интересовало
at all, that's
абсолютно вот
me No, I understand the position of Ukraine that
я Нет я осознаю ту позицию Украины что
it is an independent state of
это независимое государство
the year there, these little green men like
года там вот эти вот зелёные человечки
me, as far as I remember, there, this
как я вот насколько я помню там вот это
whole
всё
thing invaded the
дело вторглись на
territory of
территорию
Crimea I sincerely believe that these are
Крыма Я искренне считаю что это
territories  Ukraine I certainly
территории Украины я безусловно это
think
считаю
so but at that time I was not interested in
так но я в то время не интересовался
all this for me the war in the
всем этим для меня война вот прям в том
form in which I hate it began in the
виде в котором я её ненавижу началась в
year VM Well I can say so I
ВМ году Ну я так могу сказать бы вот мне
was basically at that time Well purple
в принципе было в то время Ну фиолетовой
I understand  that they have now
Я понимаю что они сечас Донбасса
captured Donbass by the Russian Federation Yes, as if
захватила Российская Федерация Да как бы
already in the fourteenth year all this
уже в четырнадцатом году там вот это всё
began there But it was precisely in the twenty-second
началось Но именно в двадцать втором
year, right like this, already like this, and
году вот прямо вот так вот уже вот вот а
what do you think, is America to blame for
как вы считаете Америка виновата в том
what is going on  this war
что идёт эта война
No no I can tell you so as a
Нет нет я вам могу сказать так вот как
citizen of the Russian Federation
гражданин Российской Федерации
I will tell you this all our Ministry
я вам так скажу все наши Министерство
especially Foreign Affairs where Maria
особенно иностранных дел где вот Мария
Zakharova sits where Seryozhka Lavrov sits
Захарова сидит где сидит Серёжка Лавров
we have Vova Putin this is the very Yes
у нас Вовка Путин это самое Да президент
we have a president I will tell you this
у нас я вам так
all they were
скажу все они
waiting  US presidential elections because
ждали выборов президента США потому что
well, I'll tell you honestly Well, they are not
ну честно вам скажу Ну они не
independent, not Putin at all
самостоятельные что не Путин вообще
Nobody is independent without the US Well, no
никто У нас не самостоятелен без США Ну
one is independent Well, no need to
никто не самостоя ну не надо себя
deceive yourself Well, in the end, the US is a
обманывать Ну в конце концов Ну США
great country The outcome of many wars depends on it alone,
великая страна Только от неё зависят
especially here  which
исходы многих войн особенно вот которые
wars today are not happening because of it, it's chaos
войны сегодня происходят не от неё пакос
and
и
nauseating and they all sat and waited
тошно и они все сидели и ждали
and I look, I don't sit on Russian
и я смотрю я не сижу на российских
television I don't look, I watch Michael Nucky,
телевидения Я не смотрю я смотрю Майкла
I watch the Dozhd TV channel Well,
Наки я смотрю телеканал Дождь Да ну
our main Russian media, which are
основные наши российские СМИ которые
more or less somehow
более-менее хоть как-то
adequately show the picture of the world and I
адекватно показывают картину мира и я
see I don't need to draw the picture
смотрю мне не надо рисовать картину ту
that was invented in the Kremlin I know it I
которая придумана в Кремле я её знаю я
know that the Ukrainian troops are in vain Yes They
знаю то что войска Украины всу да Они
captured part of the Kursk region they
захватили часть Курской области они там
are there for me there is no need to
находятся для меня не надо этого
invent anything about this or any excuses
придумывать ничего каких-то оправданий
there that who  -they captured it  territories
там что кто-то захватили территории
were almost driven out from us Here is such a
почти выгнали у нас Вот есть такой
Chechen general Yes Apti alu inov if
чеченский генерал Да Апти алу инов если
I am not Apti aladino lapti Aladina I don't
я не Апти аладино лапти Аладина мне не
need to tell these fables about him
надо вот эти басни про него рассказывать
that they won the VSU there already 300,000
что они там победили всу там уже 300.000
times no need to tell me this I
раз не надо мне этого рассказывать я это
know all this from normal  sources
всё знаю из нормальных источников
that do not lie and tell a real
которые не врут и рассказывают реальную
objective
объективную
picture of the Armed Forces of Ukraine as
картину Вооружённые силы Украины как
they were on the territory of the Kursk region, so they are located somewhere there, maybe they are
они и находятся они где-то там может
surrounding something here and there, as it were, but this is a
обступают что-то туда-сюда как бы но это
completely real combat situation where
вполне реальная Боевая обстановка где
someone is retreating somewhere-  then they retreat again
кто-то отходит где-то опять отступают
as if this is normal and what I want to
как бы это нормально и я к чему хочу
say is that Putin is throwing now
сказать что Путин сейчас кидает
Of course I don't know You may be
Конечно я не знаю Вы меня может
recording me but in principle I'm
записываете но в принципе мне особо это
not particularly afraid of this
и не страшно
I need to
нуно это
say this I don't know whether you will cut me out or not
говори не знаю вырежите меня или нет
from somewhere in your blog  you
откуда-то из своего там блога что-то
are doing something I
ведёте Мне
think I don't think I think that
кажется Мне не кажется я считаю что
Russia
Россия
is acting disgustingly This is wrong
поступает отвратительно Это неправильно
this is mean in relation to this We all know
это подло по отношению это Мы все знаем
yes The question is what to do how to
да Вопрос в том что делать как это
stop this I don't know  maybe ask
остановить не знаю может попросить
Trump and Sidney for example Putin what
трампа и сидна чтобы например Путина что
what can we do I'm a simple guy and you're a
что мы можем вот я простой пацан и ты
simple guy what can we
простой пацан что мы можем
do I'm the only thing I can do
сделать Я единственное что могу сделать
in Russia actually I can
в России на самом деле я могу своим
set up a VPN for my parents we have YouTube
родителям установить VPN у нас YouTube
here literally the other day Well basically  everything
тут буквально на днях Ну в принципе всё
can be forgotten about
можно забыть о
YouTubers watch well uh in modern in
ютуберов смотрите ну э в современном в
modern Russia yes installing
современной России да установить
VPN for parents is already a pretty
родителям VPN - это уже довольно
serious protest step Yes I agree
серьёзный шаг протестный Да я согласен
It's really courageous And the question
Это мужественно действительно А вопрос
is uh What do you think
такой э Как вы считаете
so called Anglo-Saxons how much
вот так называемые англосаксы насколько
influence do they have on uh
они влияют на ээ
Putin a difficult
Путина тяжёлый
question I  I think that they
вопрос я считаю что напрямую они на него
don't influence it directly, right directly
не влияют вот прям напрямую
No, well, look,
Нет ну смотрите
they're hanging out, maybe our
зависли тесли может быть нашим
Russian
российским
elites don't really care. It seems to me that
элитам в принципе фиолетово Мне кажется
they live just fine here and in Moscow. Yes,
у нас и в Москве им прекрасно живётся Да
of course, there is a part of the Elites who have gone
есть конечно часть Элит которые уехали в
abroad, they live in Europe and in that area.  in
заграницу живут в европах и в том мени в
Europe
Европе жит
it's so-so how to
это так себе как
influence Well, we have criminal law, no
бы как повлиять Ну у нас уголовка у нас
one will come out in Russia so that it seems
никто не выйдет в России чтобы каже Ясно
That's clear, yes That's why I'm
это понятно да Так я вот поэтому и
asking, no one will come out to the rallies anymore,
спрашиваю на митинги уже никто не выйдет
that's all  how does it happen that all Russians
всё Вот как получается что все россияне
Yes, they just humbly wait In short, how will it
Да просто покорно ждут Короче как это
all end, like yes Or will
всё закончится типа да Или придёт
some external force come, aliens, and
какая-то внешняя сила инопланетяне и
in short, sort everything out Well, as you
короче всё разрулит Ну вот как как вы
see Yes, real, not fairy-tale, but
видите Да реальные не сказочные а
real questions
реальные вопросы
Well, look, in principle, you can consider
Ну смотрите можно в принципе рассмотреть
this again  the recent situation in Syria
вот опять же недавнюю ситуацию в Сирии
Well, with Bashar al-
Ну с башара
Assad in Russia of course it's very It
асадом в России конечно это очень Мне
seems to me difficult You can repeat this
кажется тяжело Можно повторить вот эту
same
же самую
story
историю
But all systems,
Но все системы все
especially totalitarian regimes, it
особенно тоталитарные режимы они мне
seems to me that they are based on
кажется держатся на
lies I can say so in my
вранье я могу так сказать в моём
circle, in the one I
окружении вот в том котором я сегодня
am in today  Well, in fact, few people
нахожусь Ну на самом деле мало кто
support the current
поддерживает нынешнюю
government. No one expresses this. But in conversations,
власть не высказывает Никто но в общения
I feel that few people
как бы я чувствую что мало кто
support it. Well, again, why did
поддерживает Ну вот опять же почему
Bashar al-Assad's
башара асада пал
regime fall? They simply did not want to defend it.
режим Да просто не захотели защищать Ну
Well, for what purpose? This is the most
вот ради чего Вот это самая Мне кажется
fundamental thought. It seems interesting here.
фундаментальная мысль тут интересно
interest as if the question
интерес как бы вопрос
turns out here a little so this is
получается тут немножко так это вот
when l Prigozhin's march on Moscow yes it
когда л марш пригожина на Москву да вот
was clear that no one wanted to defend
было видно что никто не хочет защищать
but here the liberals will not go to Moscow
но тут либералы же не пойдут на Москву
then the question is in  friend as if yes if
то Вопрос вот в другом как бы да если
everyone does not support this do not
все вот это так не поддерживают не
support the government then who is fighting for this
поддерживают власть то кто воюет за эту
government I will tell you this we have 140 million
власть я вам так скажу у нас 140 млн
people well now of course it has become less
человек ну сейчас поменьше конечно стало
140 million people we have in Russia we have well
140 млн человек у нас в России у нас ну
I don't know us cities that
я не зна нас города которые
really well just well here Take
действительно ну просто ну вот Возьмите
Alapaevsk Syzran I don't know there are
Алапаевск Сызрань Я не знаю там ещё
some other cities there in Siberia there are
какие-то города там в Сибири там
small cities people go there only
маленькие города люди идут туда только
for money that's the only thing that
ради денег вот это единственное что их
saves them That's exactly what I mean they
спасает Вот именно я име в виду на
go to war only for money nothing
войну идут только ради денег больше ни
else  -why don't we have any
из-за чего нету у нас никакого
patriotism for Putin or something
патриотизма за Путина или чего чего-то
life in Russia is [ __ ] hard
жизнь в России Она капец Какая тяжёлая
you can't even imagine here a
вы себе не представляете вот у нас
dollar is worth around 100 rubles now
доллар в районе 100 руб сейчас
hard life hard life I'll
стоит тяжёлая жизнь тяжёлая жизнь Я
tell you more here it's good here in
больше вам скажу вот у нас хорошо в
Yekaterinburg  average salary in the region of
Екатеринбурге средней зарплаты в районе
60-65
60-65 ся
rubles well Russian rubles Well that's something
руб ну российских рублей Ну это что-то
more Well that's in the region of 600 dollars 600
больше Ну это в районе 600 долларов 600
dollars So excuse me in 2013
долларов Так извините меня в 2013 году
even before the war with Crimea I want to
даже до войны с Крымом я вам хочу
tell you  our dollar cost about 30 rubles
сказать у нас доллар стоил около 30 руб
per ruble and average salaries were about
за рубль а средние зарплаты были около
20,000 rubles well excuse me that's almost
20.000 руб ну извините меня это почти
800 dollars and now in
800 долларов а сейчас в
2025 well actually already a year yes well okay
2025 Ну фактически уже году да Ну хорошо
but it costs about the same why did
Но примерно так же и стоит за что
salaries go up no they didn't go up at all
выросли зарплаты Да ни за что не выросли
salaries our standard of living has not increased
зарплаты у нас уровень жизни не вырос
absolutely no one I understand yes yes and the
абсолютно ни у кого я понимаю да да и
question Well how would
вопрос Ну как бы
uh Let's say How do you feel about
ээ Давайте скажем Как вы относитесь к
those Russian oppositionists who
тем российским оппозиционера которые
live
живут за
abroad I do not condemn anyone it is their
границей я никого не осуждаю это их
choice they really have criminal
выбор у них здесь реально есть уголовные
sentences here I they  left They left because
сроки я они уехали Они уехали потому что
it was vital for them I support
это жизне необходимо было я поддерживаю
them they are our voice abroad
их они наш голос за границей людей
ordinary people our people from Russia from the
обычных наших людей из России из
depths of Russia I don't live in Moscow I
глубинки России я не в Москве живу Я
live in
живу в
Yekaterinburg this is our voice in Europe in the
Екатеринбурге это наш голос в Европе в
USA Well in the West it's like ours  voice is
США Ну в западе как бы это наш голос это
their choice they are great they are great
их выбор они Молодцы они ну на
today if you haven't watched
сегодняшний день вот если вы не смотрели
the news we have agents banned
новости у нас ина агентам запретили
absolutely everything how to earn in
абсолютно всё как бы зарабатывать в
Russia in fact they don't get anything at all what they
России фактически они Да вообще не
banned in Russia
че запретили в России
everything they are great they are great I support them
всё они Молодцы они я их поддерживаю
honestly  I'll tell you I support them They
честно вам скажу я их поддерживаю у них
had no other choice I'm not an agent I'm
Другого выбора не было я не ина Агент я
nobody well And who is who for example
никто хорошо А кто кто например вот
look at the Russian
смотрите из российских политиков
opposition politicians and who can you
оппозиционеров да кого вы можете
single out who are the most adequate
выделить которые вот наиболее адекватные
And today we have in power
А на сегодняшний день у нас Во власти
none of the oppositionists In
находящиеся нет из оппозиционеров Во
you have no power oppositionists, I
власти нет у вас оппозиционеров вот имею
mean those who are against the current
в виду те которые против э современной
government Yes, for example, abroad or in the
власти Да например за границей или в
middle of Russia What kind of politicians are these
середине России Вот что за политики вот
Navalnys are gone already, yes Who can we
Навального нету уже да На кого можно
look up to now Well, as I understand it, Kasyanov
равняться Ну я так понимаю Касьянов
left too We have this, as it were  Parnas
уехал тоже У нас как бы это Парнас
former
бывший
Yes wait he held such and such a
Да подождите он у нас занимал так-то
position seriously in my opinion he was the
должность серьёзно он по-моему
chairman of the government even if it was the
председателем правительства даже бы это
Parnas party he had
партия Парнас у него была
Parnas politicians to be honest
Парнас политики честно
new somehow yes in my opinion
говоря нов как-то так да по-моему
Georgy Kanov I won't
Георгий канов не по сейчас
look now Yes
посмотрю Да
Kasyanov from politicians  I do
Касьянов из политиков из таких я прям
n't know you from those I won't tell you but from
вам не знаю прям Не скажу нуно Вот из
those who
тех которых
were imprisoned I know Yashin for sure as
заключили зону Я знаю Яшина точно как
I can
бы я могу вам
tell you from the politicians it's hard to
сказать прям из политиков прям тяжело
tell honestly So Mikhail Kayano
честно сказать-то Так Михаил каяно
[music]
[музыка]
Mikha Yashin was a politician with us but he was like
Миха Яшин политиком у нас был но он
that He was a politician of course not very
таким Был политиком конечно не особо
high And somewhere in Europe they are there
высо сей А где-то в Европе они там
together with FBK the foundation to fight corruption there
вместе с фбк фонд борьбы с коррупция там
Navalny they are doing something together there
Навального они вместе что-то там делают
yacheslav
яче
talk in prince there
гово во в прин
was peace  here in the whole world so that we have
был мир вот во всм мире чтобы у нас был
between Ukraine and Russia Oh damn
у нас между Украиной и Россией Вот блин
You ask me questions to
Вы меня спрашиваете такие вопросы на
which I can only give one answer
которые я могу только дать один ответ
Wait I can't understand Look when you
Подожди я не могу понять Смотри ты когда
said that you were young That's why you
рассказал что ты был молодой Поэтому ты
were far from politics Yes you  now
был далёкий от политики Да тебе сейчас
36 years old and you still I am far from
36 лет и ты до сих пор я далёкий от
politics
политики
Yes I am not close to politics I am very far
Да я не близок к политике Я очень далёк
from politics I do not live
от политики я не пожи
from politics Well now at least
от политики Ну я сейчас хотя бы что-то
I watch some news well let's say
смотрю какие-то новости ну так скажем
some oppositional ones on the tube  Although
оппозиционные какие-то на тубе Хотя
I watch Michael Nucky, I watch the Dozhd TV channel,
смотрю Майкла Наки смотрю телеканал
at least I watch Why do you say
Дождь хотя бы смотрю Почему ты говоришь
that you are far from
что ты далёк от
politics Well, I am not interested at all,
политики Ну я и не интересуюсь абсолютно
I dont give a damn, violet, you probably watch
мне фиолетово фиолето поди ты смотришь
their videos, but you are not interested in their videos
их видео но ты не интересуешься их видео
about politics but you are not interested in
о политике но ты не интересуешься
politics I can't understand well no no no I
политикой не могу понять ну нене не я
watch the
смотрю новости
news news Well at least even the Dozh TV channel
новости Ну хотя бы даже телеканал дож
yes how would I watch They
взять да как бы я смотрю Их они
tell them Well I think this is news
рассказывают Ну я счи это это новости о
what about politics Well in principle yes yes but you
чём о политике Ну в принципе да да но ты
watch  news about politics but you are
смотришь новости о политике но политикой
not
не
interested in politics in principle
интересуешься в принципе
no so look if you watch news
нет так смотри если ты смотришь новости
about politics it means you are interested in them
о политике значит они тебя интересуют
Because you are interested in them You
Потому что ты их заинтересовал Ты
watch them like this Well I look at the current
смотришь их так Ну я смотрю а нынешней
situation in the world well in Russia in Ukraine that
ситуации в мире ну в России в Украине то
is What is happening in general  in principle in the
есть Что происходит вообще в принципе в
world I watch the news about this
мире я вот об этом смотрю новости ещё
again that is for you this news about
раз то есть для тебя эти новости о
politics is just like some kind of
политике просто как какой-то
audiovisual background so that it is not boring that
аудиовизуальный фон чтобы не скучно было
is you listen not not boring but so that
То есть ты слуша не не скучно а то чтобы
I at least understand what is really
я хотя бы понимал что действительно
happening in my country  in Russia Well, that's what it
происходит в моей стране в России Ну так
is, that you're interested in
это и есть что ты интересуешься
politics, that there are
политикой что
relationships
взаимоотношения
Well, maybe that means you're
есть Ну возможно то значит ты
interested in
интересуешься
politics No, I'm not interested in politics,
политикой Нет я не интересуюсь политикой
I watch the news That's what I'll say because
я смотрю новости Вот так я скажу потому
then you can catch me
что меня потом можно будет подловить ещё
on something else You watch
на чём-нибудь вы смотрите новости
political news Yes  Well, the Dozhd TV channel
политические Да ну телеканал
you are interested in politics it
с вы интересуетесь политикой
turns out look if I watch football
получается смотрите если я смотрю футбол
Yes it means I am interested in football
Да значит я интересуюсь футболом
right not quite Maybe you are
правильно не совсем Может вам это
interested in it just to see how people
интересно просто посмотреть как люди
play the word interesting it is I am
играют слово интересно это есть я
interested in this right I am interested It
интересуюсь этим пра интересуюсь Это
means that I am interested in what Well I
означает что мне интересно шо Хорошо я
do not
не
deepen it superficially everything That is
углубляют её поверхностно всё То есть вы
how do you look at football players but don't care
как смотрите на футболистов но не парите
who's the forward who's that one who's
кто там кар Форвард Кто там этот да кто
shorter than her look yeah
короче нею
the yellow ones scored against the white ones everything's
смот Да жёлтенькие забили беленьким всё
like yeah well in principle yeah like this is the
типа да Ну в принципе да как бы это
same well at least some objective
самое ну хотя бы какие-то объективные
understanding and not one-sided here from our
понимания А не однобокий вот с наших
Russian  TV companies which are ORT NTV
российских телекомпании которые ОРТ НТВ
and Russia
там и Россия
TV How is Russia Oh I don't want to
ТВ Как там Россия О я вот это не хочу
watch this for me it's all Propaganda I
смотреть для меня это всё Пропаганда Я
watch normal objective news
смотрю нормальные объективные новости
That's how I want to say but I don't
Вот так вот хочу сказать но я не не
deepen here we present Yes Putin is not
углубляют вот представляем Да Путина не
in Russia they announce free
стаёт в России объявляют свободные
elections Yes  who would you vote for as
выборы Да за кого бы вы проголосовали на
president none of the current ones
президента ни за кого из действующих
none of the current ones here's who
нени за кого ани из действую вот кого бы
you would like to see as president of Russia here's
вы хотели видеть президентом России вот
Putin not becoming who would you like to see as
Путина не стаёт кого вы хотели видеть
president of Russia I don't know anyone  from
президентом России я никого не знаю из
those who could be look tomorrow
тех кого можно было бы смотрите завтра
Putin is gone comes eh let's say on the
Путина не стаёт приходит э скажем на
wave of the people we all demand fair
волне народной всё требуем честных
elections the government is the same the government is still
выборов власть такая осталась власти всё
doing fair elections different
делаем честные выборы выдвигаются разные
candidates are nominated for whom you are you watching the
кандидаты за кого вы вот вы смотрите
news political news watch
новости политические новости смотрите
knows how long yes you have already
знает сколько времени да у вас уже
formed  some project for whom
сложился какой-то проект за кого вы
did you vote from those political parties
проголосовали из тех политических партий
that exist in Russia today I
которые сегодня есть в России я ни за
would not vote for anyone personality for
кого бы не проголосовал личность за
which personality here is who would you
какую личность вот за кого кого бы вы
like to see as the president of
хотели видеть президентом
Russia in Russia I do not see such a
России в России я не вижу такого
person for whom I would vote
человека за которого я бы проголосовал
there is no such person at least in the
нету такого человека по крайней мере в
public sphere it's not good well tomorrow
публичной сфере не хорошо ну так завтра
Putin will be gone tomorrow you will be given
Путина не станет завтра вам поставили
Ganov because people like you will not
Ганова потому что такие как вы не будете
know no of course Zyuganov is definitely not there yes you
знать нет коне Зюганова точно нет да вы
will not be given some other
не будете вам постать там ещё какого-то
LPK and so
лпка и так
on Well  for these definitely not good
дальше Ну за этих точно нет хорошо
Name at least two or three people who in
Назовите хотя бы двух-трёх людей которые
your opinion would be adequate after
по-вашему адекватно были бы вот после
Putin Yes
Путина Да
in the position of president who
на должности президента которые
normally led Russia out of the
нормально вывели Россию из
problem You know I will answer like this in principle
проблемы Вы знаете я в принципе так
I don't care what Even if she is
отвечу Мне неважно че Пускай даже
a teacher  fifth grade of some kind of the
учительница пятого класса какого-нибудь
Supreme Court I don't know Well I don't see
ВС равно я не знаю Ну я не вижу мне не
Russian television doesn't show me a
показывает Российское телевидение
person for whom I can
человека за которого я могу
vote not Russian television
проголосовать не Российское телевидение
then you watch rain Mail more In short
то ты смотришь дождь Майл ещ Короче
look who from non-Russian
смотри за кого ты из не российского
television you are ready for Here you say that
телевидения готов Вот ты говоришь что
here they are  the only Hope that
вот они единственная Надежда которая
instead of what Putin is
вместо что Путин
the basis even of the
осно даже
person for whom I can
ма человека за которого я могу
vote Well since I am from
проголосовать Ну так как я из
Yekaterinburg I know only one
Екатеринбурга Я знаю только одного
single person whom I would yes Evgeny
единственного которого я бы да Евгений
Roizman Yes we know this is the only
Ройзман Да знаем это единственный
person for whom I would vote
человек за которого я бы проголосовал
everything For example Roizman he is the same with you
всё Вот например ройзмана он же у вас
was the mayor By the way yes yes yes he
был мэром Кстати да да да он много чего
did a lot for Yekaterinburg Excuse me
сделал для Екатеринбурга Извините меня
maybe with such nasty methods but since
может быть такими поганым методами но с
ninety-nine
девяносто девятого года вот у меня вот
here I have not so far By the way from me in the
здесь вот не так далеко Кстати от меня в
gypsy village the trade
цыганском посёлке торговля
ended with his methods I want to
закончилась его методами я вот так хочу
say so  the question turns out to mean
сказать так вот вопрос получается значит
Roizman would have coped with it Yes,
Ройзман бы справился Да с управлением
I can't say that about governing Russia, I
Россией я не могу сказать этого у меня
don't have a person who would do well, let's do
нет человека который бы хорошо давайте
it this way Putin, here's Putin's New Year's Eve
так Путин вот новогоднюю ночь у Путина
the heart rises yes in short in the spring elections
встаёт сердце да короче на весну выборы
Roizman is running did you vote for Roizman
баллотируется Ройзман вы за ройзмана
Yes I
Да
understand Well this is the only person
вот понял Ну это единственный человек
I can give my vote to Honestly
который я смогу свой голос отдать Честно
I know him he is a handsome man and
говоря я его знаю он он красавчик а
now what to get He was
сейчас что получа Ему же там судом
banned by the court from writing on the Internet even
запретили писать в интернете даже
po-  my yes
по-моему да
ti Yes he is a foreign agent he is prohibited from doing a lot
ти Да он иностранный агент ему многого
and now he is in Yekaterinburg
запрещено а сейчас в Екатеринбурге
he has his own foundation he has his
находится у него же есть свой фонд у
own foundation and not a foundation And he has his own
него же а не фонд А у него есть а свой
museum in Yekaterinburg right on
музей в Екатеринбурге прямо находится на
I'll tell you how it is on the street - my God,
я вам скажу как это улице-то господи у
we have
нас
there he has his own icon fund icons he is a
там у него свой фонд иконы иконы он
collector of icons yes he
Коллекционер икон он да Он
collects icons he has a museum
коллекционирует иконы у него музей фонд
icon fund called the Ural icon
икон Уральская икона
I even came to his
называется я к нему приходил даже на
exhibition That is he still does jogging
выставку То есть он и пробежка до сих
and goes to the Yeltsin Center
пор занимается и ходит в ельцин-центр у
here in Yekaterinburg Well  in
нас в Екатеринбурге Ну у нас вообще на
fact, for some reason in
самом деле Екатеринбург почему-то в
Russia Yekaterinburg is considered some kind of liberal
России считают какой-то либеральной
capital of Russia, well, because Yeltsin went
столицей России ну потому что Ельцина
there. Listen, you know, I'm very happy.
туда Слушайте а я знаете а я очень рад У
I have one story. Well, I don't know.
меня есть одна история Ну я не знаю
tell
рассказывать
[music]
[музыка]
I'll tell it well Interesting story
её хорошо я расскажу Интересная история
I hope no one
Я надеюсь никого за неё не
will be jailed for it Come on Interesting story Well, it's
посадят Давай Интересная история Ну она
not really criminal but very
на самом деле не криминальна а очень
interesting even Yeah
интересная даже Угу
and back in
а в далёком
2015 my
2015 году у меня
friends got married to each other yeah
знакомые выходили замуж за друг друга да
that is well got married  there was a wedding and
то есть ну женились была свадьба и у нас
in Yekaterinburg we don't really have
в Екатеринбурге на самом деле не так
many places where newlyweds come
много мест куда приезжают молодожёны
to take wedding photos one
чтобы сделать фотографии свадебные одно
of these places
из этих мест
is the
Это
Yeltsin Center this is really
ельцин-центр это на самом деле так как
like people really come there a beautiful
бы туда действительно приезжают красивое
place on the embankment and the network like that's
место на набережной и сети как бы вот
one  Well, the girl who was getting
и одна Ну Девушка которая выходил вот
married to my friend, she's from the
замуж как бы за моего друга Она из
village of Budki.
деревни будки
This is the Sverdlovsk region, the
Это Свердловская область как раз таки
Motherland,
Родина
and from this village of Budki, where exactly the
и с с этой деревни будки откуда именно
president of Yelny came from, a woman came from the
родом президент ельн приехал приехала
administration. Well, the head of the administration of
администрация Ну глава администрации
this village and at this wedding, and we went
этой деревни и на эту свадьбу и мы зашли
into  eln center and in eln center
в ельн центр и в ельн центре
there was a carpet and she asks the
висела ковёр и она спрашивает у
tour guide because there are excursions
экскурсовода потому там экскурсии
there
провод сда
and the tour guide tells such a story
и экскурсовод рассказывает такую историю
that it is to eltsin  they gave him this carpet when he was in
что это ельцину подарили когда он был в
Germany There, back in the eighties, a long time ago,
Германии Там уж ещё там в давным-давно
and they gave him
там восьмидесятых годов и ему подарили
this carpet And
этот ковёр А этот ковёр на самом деле
she actually gave this carpet to his family back in the early
подарила она его семье ещё вот в начале
eighties, and this carpet
даже восьмидесятых годов и этот ковёр
hangs in the Yeltsin Center And here she is  says
висит в ельцин-центре И вот она говорит
that you are lying, like, well, in the
то что это вы вот врёте как бы ну в
Yeltsin Center, in fact, my
Ельцин центре висит на самом деле мой
carpet is hanging, which I gave it to you, that is, they are
ковёр который я подарила то есть
also lying a little in the exhibition center,
немножко врут тоже в выставочном центре
and so she recognized her carpet, that is, here is such a
и вот она узнала свой ковёр то есть вот
small story, of course,
такая вот небольшая история конечно
a little stupid, like, well, that
немножко глупенькая как вот ну то есть
yes yes informative interesting yes yes that is
да познавательно интересно да да то есть
not always necessary to trust the
не всегда нужно верить
tour guide in all sorts of Here are such
экскурсовода во всяких Вот таких вот
centers here I have never trusted the
центрах вот я никогда не верил
tour guides this too In general nowhere they
экскурсоводом это тоже Вообще нигде они
the task of the tour guide is not to tell you
задача экскурсовода не рассказать тебе
the truth but to make it interesting
правду а сделать так чтобы интересно
yes there in this in this room the king  I was
было да там в это в этой комнате король
just receiving the queen and everyone was like
прям принимал королеву и это все такие
wow yeah that is we are getting a little closer to the
вау да то есть мы немножко Подходим к
fact that there is a substitution of concepts there is a
тому что есть подмена понятий есть
substitution of
подмена
history That's what we are getting
истории Вот к чему мы подходим как бы
closer to by the way how how how you  do you think that Russians and
кста как как как вы считаете русские и
Ukrainians are one
украинцы - это один
people? No, they are different peoples, but we are brothers.
народ Нет это разные народы но мы братья
Well, now, against the backdrop of all this since the
Ну вы сейчас на фоне всего этого с
fourteenth year, you can tell me whatever you want. No, I am
четырнадцатого года можете меня как хоти
interested in the position. Yes, but in
нене мне интересна позиция Да вот а в
what way are we brothers? What does it mean that brothers are peoples,
чём мы братья Что означает братья народы
brothers, this is how we are Slavs with  you are Slavs
братья это как мы славяне с вами славяне
I understand and Poles and Russian brothers in my opinion
понял а поляки и русские братья по-моему
Poles they are not Slavs for us Slavs
поляки они не славяне для нас славяне
are if I am not mistaken
являются если я не ошибаюсь
Serbs again Montenegro for us
Сербы опять же Черногория для нас
are Slavs but they accepted Islam
являются славянами но они Ислам приняли
Montenegrins as far as I remember like Bosnia in
черногорцы насколько я помню как босне в
Bosnia boss Yes all I can lie this  itself
босне бос Да всё я могу врать это само
But here are the Serbs and Bosnians Yes, in my opinion,
Но вот Сербы и боснийцы Да это по-моему
they are Slavs, we are Slavs, Belarusians,
славяне мы славяне что белорусы что
Ukrainians, we are Slavs, we have yes, we have, that
украинцы мы славяне у нас да у нас то
is, it turns out that we have brotherly
есть получается у нас у нас братские
nations - this is Russia, Belarus, Ukraine
народы - это Россия Беларусь Украина
Serbs and Bosnians Well,
Сербы и боснийцы
yes, yes, yes That's how it turns out, and  Czechs,
Ну да да да Так то получается а чехи
Slovaks and Poles are not a fraternal people, but in my
словаки и поляки не Братский народ но
opinion they are not Slavs. Honestly, I am
а по-моему они не славяне Вот честно я я
not good at this, I am deeply  I won't say but
не силён в этом я глубоко не скажу а как
how how to determine who is Slavic who is not
как определить кто славяне кто не
Slavic but there are groups there are
славяне а есть же есть же группы есть
for example the Finno-Ugric group there are
например фино угорская группа есть ещё
some other groups of people Well for example the Poles of
какие-то группы людей Ну например поляки
the Czech Republic and Slovakia they What group do I
Чехии и Словакии они Какая группа мне
think the Finno-Ugric if I can be
кажется фино угорские если я могу
mistaken you know  I'll tell you this
ошибиться вот даже вот знаете я Вам так
well I admit a little I'm
скажу хорошо я признаюсь немножко я
half Mordvin from Mordovia that's my
наполовину сам мордвин из Мордовии это у
mother Erz Erzi and en Lord my God my
меня мама эрз эрзи а энь Господи боже
father is from So
мой у меня отец из Со
Sverdlovsk exactly So Sverdlovsk And
Свердловской именно Со Свердловской А
my mother is
мама
Erzya my father came to study at Kiev
эрзя отец приехал учиться в Киевский
University Yes he was sent and my mother
университет Да его направили и мама
came and  here they
приехала и тут они
met it's just that my mother is from the
познакомились это просто у меня мама из
Bolshebereznikovsky district the
большеберезниковского района
village is I think it's
село это по-моему это
Moksha
мокше
I think I definitely remember that half Erzi
помоему я точно помн что наполовину эрзи
half Uralets Yes And are you completely
наполовину Уралец Да А вы полностью
Moksha
мокша
or not no I'm half Russian My
или нет нет я наполовину русский У меня
dad is 100% Russian as it were and
папа прям стопроцентный русский как бы а
where is dad from  and he's a local here from the Urals,
откуда родом папа а он здесь с Урала
he's from there, there's
местный он с этого тут есть такой
a village here not far from Yekaterinburg Well,
посёлок недалеко от Екатеринбурга Ну так
that's it  also not Russian it's all the Urals - it's
это ж тоже не русский это всё Урал - это
Finno-Ugric and Turkic lands There
фино угорский и тюркские земли Там Радя
was no Radya no no no there were a lot of
не было нене не здесь же много
settlers in fact in the Urals
переселенцев было на самом деле на Урале
that is people were driven here in droves in
то есть сюда гнали людей прям толпами в
their time back in tsarist times they
своё время ещё в царские времена сюда
were driven here that's not my dad  He is a
гнали вот не У меня папа Он
hundred percent Slav But my mother She is from
стопроцентный славянин А вот мама Она из
Mordovia from the Bolshebereznikovsky
Мордовии из большеберезниковского райо
district I think she is Erzi if I am not
района по-моему она эрзи если я не
mistaken damn then we are I am half Erzi and
ошибаюсь блин то мы я наполовину эрзи и
you are
вы
half I
наполовину
don't really know the noise I tried a little my mother
шум особо не знаю я немного мама немного
tried to speak a little but I remember this
старалась говорить но я помню вот это
honey it was hot  Hello, well, we
меде было это горячо Приветствую а ну мо
can and when this is Bon appetit,
можем и когда вот это Приятного аппетита
you know how the Poer
знаете как поэр
Sinskie she does, she loved pelmeni very much,
синские она дела она пельмени очень
she said that pelmeni are
любила она говорила что пельмени - это
our Erzya dish,
наше эрзянского блюдо да
yes, and she made pelmeni, govo e, and to
вот и она делала пельмени гово э и
be honest, I cant say for sure,
честно говоря не могу сказать точно
I understood, yes, but it turns out,
понял да а получается
look  So we switched to this with
смотрите Так что Мы перешли на это с
damn damn damn what we
блин блин блин что мы
jumped over You said that you are from
перепрыгнул Вы сказали что вы из
Mordovia And what we  before that they said
Мордовии А что мы до этого говорили
Damn I
Капец я
forgot and about Svya about the Slavs yes the Slavs the
забыл а про свя про словян да словян
Slavs yes that is look yes It turns out
словян да то есть смотрите да Получается
that the Poles the Czechs and Slovakians they are a Finno-
что поляки чехи и Словакии они фино
Ugric group yes Well it seems to me yes I
угорская группа да Ну мне кажется да я
honestly I am not deep in all this
честно говоря я не глубок в этом во всём
I am a flaw detector engineer as it were  I didn't
Я инженер по дефектоскопист как бы я не
study that, so to speak. That is, it turns out
то изучал так скажем То есть получается
the Slavs. Well, I, too, yes, I'm far away.
славян Ну я я тоже да я далёк это я
I'm a psychologist. I have 18 years of practice.
психолог я 18 лет практики у меня Я
In 2 years, I will
через 2 года будет
have twentieth practice, but I also have
двадцатое практику имею но я тоже в этих
started to be interested in these Slavs.
славянах ну сейчас начали интересоваться
Well, all the same.  our roots Yes, my
это всё Ну всё-таки наши корни Да у меня
mother is Erzya, I am interested in Finno-Ugric myself
мама эрзя я фино угорскими сами
Yes, and my father is Uralets
интересуюсь Да а папа получается Уралец
Yes, and he is Uralets Well, probably I dont know, he is
Да и Уралец он Ну наверное я не знаю он
either Finno-Ugric or Turkic or Slavic and
либо фино угр либо тюрок либо славянин и
now I have started to study it Yes, I
я сейчас я начал это изучать Да мне
became very interested and that is, it
очень стало интересно а то есть
turns out  here are the Slavs except Russians
получается вот славяне кроме русских
Belarusians Ukrainians uh Serbs and Bosnians there
белорусов украинцев ээ сербов и босни
are no more yes it turns out there are Slavs I just
больше нет да получается славян Я просто
can't it seems to me too yes And
не могу тоже мне кажется да А Болгары
who are the Bulgarians it seems to me  Turkic peoples are still
кто мне кажется тюркские народы всё-таки
Turks Macedonians are also Turks it turns out
тюрки македонцы тоже тюрки получаются
There they are next to the Bulgarians You can
Там они с болгарами рядом Можно же
google all this no It's clear So and
загуглить это всё нет Это ясно Так а а
Slovenia and Slovenia near Italy it
Словения а Словения возле Италии это
seems to be a Romano-Germanic group already
походу романо-германская уже группа
perhaps Well maybe the Croats and the Croats the
возможно Ну может хорваты а хорваты
Croats the Croats who are the Croats then
хорваты хорваты кто такие хорваты тогда
Well, it is clear that Slavs can live there too,
Ну понятно что там тоже могут жить
it is clear that Slavs can live there too,
славяне понятно что там тоже могут
as it were, but well, it is difficult to say, so to speak,
славяне как бы но ну тяжело сказать вот
right off the bat,
прямо так вот сходу
I am interested in the fact that there, near the Serbs,
мне интересно то что Там же возле сербов
there live some Slovenes and Croats,
Там живут какие-то словенцы хорваты
in short, they are like They receive and they may
Короче они типа Они получают а они может
want land  Slavs to capture Serbs there
хотят земли славян захватить сербов там
for example
например
there Kosovo too there are these Albanians
там ж Косово тоже есть эти албанцы
Kosovars they are there they are they By the way
косовары они же есть есть они они Кстати
they are Slavs Albanians Slavs Yes but they
они славяне албанцы славяне Да но они
accepted Islam I Yes because Albania
Ислам приняли я Да потому что Албания
if you I just studied it I was
вот если вы Я просто это изучал Мне было
interested because I kind of want
интересно потому что я как бы хочу
dig up your own this family your Finno-
раскопать свой вот этот род свои фино
Ugric roots Slavic roots Yes
угорские корни славянские корни Да
Albania was the first of the Slavic countries
Албания первая из славянских стран
that accepted  The baptism of the first
которая приняла Крещение первой
Slavic countries, yes, but then, having fallen under the
славянских стран да но потом попав под
rule of the Ottoman Empire, Albania adopted
власть Османской империи Албания приняла
Islam and that is why now the
мусульманство и поэтому сейчас вот
Bosnians and Albanians are the only
боснийцы да и албанцы - это единственные
Muslim Slavs, yes, most likely that is how it
мусульмане да скорее всего так оно
is. And you have a lot of non-Slavs there in the Urals.
есть А у вас там на Урале много не
Well, you mean
Ну прям вы имеете в виду
exactly  irreplaceable specialists from Central
прям незаменимых специалистов из Средней
Asia about No no no not a
Азии про Нет нет нет не
migrant Well Tatars they are not Central Asian
мигранта Ну татары они не Средней Азии
but they are not Slavs Maritsa are not Slavs Erz are not
но они не славяне марицы не славяне эрз
Slavs in fact Yes there
не славяне не есть на самом деле Да есть
are Yes Well what percentage of Slavs and non-
Есть Ну а какой процент славян и не
Slavs you have is hard to say but it seems to me
славян у вас тяжело сказать но мне каже
after all, in the Urals here the overwhelming
вс-таки на Урале здесь подавляющее
majority are Slavs, yes, well, the
большинство это славяне именно Да ну
majority of course are probably
большую часть конечно наверное вс-таки
Bashkirs, that's exactly what is occupied here,
башкиры Вот именно занимают вот здесь
in addition to Russians, the
вот вот помимо русских в основном
overwhelming majority are, of course,
подавляющее большинство это конечно
Slavs. And in the Chelyabinsk region, too,
славяне Да и в Челябинской области тоже
the majority of people are Slavs. Despite the
большинство людей это славяне Несмотря
fact  that there is a border with Kazakhstan and
на то что там граница с Казахстаном и
Bashkiria is also nearby But still, these are
Башкирии тоже рядом Но всё равно это
Slavs to a greater extent, but Bashkirs are
славяне в большей степени но башкиры
probably second  the place
наверное второе место
is occupied by the Bashkirs, Slavs or not, Bashkirs,
занимают башкиры славяне или нет башкиры
then No, of course, who are they? I have never
то Нет конечно а кто они Я никогда не
seen the Bashkirs, who knows, you also
видел башкиров х знает кто тоже гуглить
need to google them. Well, they are clearly not Slavs, but Tatars.
надо Ну они явно не славяне а татары
Well, naturally, they are not Slavs. What about
ну-ка естественно не славяне а
you? How do you know about limousines? Is that a
что А как вы Как вы лимузинов разве это
Slavic surname? Well,  so they are some kind of
Славянская фамилия ну так они какая-то
Albanians Yes they just accepted Islam and that's
как албанцы Да приняли ислам просто и
it Yes no they are definitely not Slavs
всё Да не это точно не славяне
Slavs are
славян
called
наме как
Macedonians but Macedonians you see Turks
македон а македонцы они видите тюрки
Yes Alexander the Great was
получаются Да Александр Македонский был
a TRK I
трком
can't say I'm far from
не могу сказать я далёк от
ethnic groups I wonder what Finno-Ugric
этносов Интересно а Какие фино угорские
peoples you know me  I'm just curious in
народы Вы знаете мне просто интересно в
Russia I can definitely say that this is Umur,
России я точно могу сказать что это умур
this is the city of Izhevsk, and I know Izhevsk. And most
это город Ижевск а Ижевск знаю А скорее
likely, you probably also know Chebaksary
всего это наверное знаете ещё чебаксары
- this is Chebaksary - this is Chuvashi, this is a more
- это чебаксары - это Чуваши это более
Turkic people. It seems to me that Chuvashi are also
тюркский народ Мне кажется тоже Чуваши
like a Finno-Ugric group, no no no no
как бы фино угорская групппа не не а не
Finno  the Ugric group is not they more to the
не фино угорская группа не они более к
Turks more  to the Turks Well Izhevsk Udmurts
тюркам более к тюркам Ну Ижевск удмурты
I think Udmurts Yes yes my
Мне кажется удмурты Да да у меня у меня
grandfather also worked for 2 years in the Udmurts in
дедушка тоже работал 2 года в удмурти в
Izhevsk and Votkinsk Yes there so yes
ижевски и Воткинске Да там так что да
there Finno-Ugric I know
там фино Угры Я знаю
Well probably in the Volga region somewhere else the Finno-
Ну наверное на Поволжье где-то ещё фино
Ugric group should be Well
угорская группа должна находиться Ну
what  yes Here are the peoples of the
какие да Вот какие вы знаете народы
Russian Federation that you know that can be
Российской Федерации который вот можно к
classified as Finns Well March 2 is 100% Finns the
Фином отнести Ну Мар 2 это 100% фи
Hungarian
наугорская
group is not even known Well I haven't studied cheno
группа даже не зна Ну не изучал чено
Finno-Ugric Finno-Ugric group look at the
фино угор фино угорская группа смотри у
Khanty and Manti I studied the closest
Ханты и манти Я изучал самый близкий
language to the languages of the Khanty and Manti -  it's
язык языкам Ханты и манти - это
Hungarian Oh come on Yes Khanty Mansi Fino
венгерский Да ладно Да Ханты манси фино
Ugric group yes Khan Mansi Fino Ugric
угорская группа да Хан манси фино угор
they are somehow not very similar even so
они как-то не очень похожи даже так-то и
Hungarians are not very
венгры не очень
similar surprisingly
похожи удивительно
even Estonians Fino Ugric group Finns
даже эстонцы фино угорская группа фины
Fino Ugric group
фино угорская группа
Karelians Well Karelians yes Yes that's for sure because
карелы Ну карелы да Да это точно потому
They are already very close there. Look.
что они там уж близко совсем А смотрите
And if, for example, all these Finno-Ugric
А если например все эти фино угорские
peoples want and also the Turkic peoples
народы захотят и также тюркский народы
want to separate and create their own
захотят отделиться и создать свои
states, how will people perceive this in Russia? They will
государства как в России это воспримут
not perceive it at all. We
люди никак не воспримут у нас же был же
already had such a case in the nineties
случай уже такой в девяностых годах
when the collapse of the Soviet Union occurred.
когда распад Советского Союза произошёл
Well, we have a striking example of this.  after all,
Ну яркий пример это у нас всё-таки
Chechnya and such more or less in the
Чечня и такой более-менее на заднем
background It was Tatarstan, so to
плане Это был Татарстан как бы вот так
speak, so to speak, Yes, where is its own sovereignty Well,
вот скажем Да где свой суверенитет Ну
today we have Republics Here
сегодня у нас существуют Республики Вот
But they do not claim separation, so to
Но они не претендуют на отделение так
speak, but Chechnya clearly claimed
вот скажем но Чечня явно претендовала на
separation, then
отделение потом
Tatarstan left  Well, Tatarstan Yes, it was like a
ушла Татария Ну Татарстан Да Шёл как бы
separation, they also wanted to
на отделение у них они тоже хотели
separate, please make it
отделиться прошу
simpler Well, the Sverdlovsk region even
проще Ну Свердловская область даже
wanted to separate at one time Eduard
хотела отделяться в своё время Эдуард
Egar Rosse, at that time the governor of the
эгар росе на тот момент губернатор
Sverdlovsk
Свердловской
region, even introduced his own currency We even
области даже валюту свою ввёл Даже у нас
had our own flag, the Sverdlovsk region Well,
был флаг свой Свердловской области Ну я
then I completely  I was small, I only
тогда совсем маленький был я это только
know this, literally not so long ago I
знаю вот буквально не так давно об этом
was tired of all this, well, there were attempts to
обо всём уставал вот Ну были попытки
separate, but  you see the Federal government the Armed
отделения но видите Федеральная власть
Forces kept the power in Chechnya with the armed forces the
ВС удержала в Чечне вооруженными силами
Armed Forces
ВС
that is even Yuri
власть то есть туда даже ездил и юрие
Shevchuk musician performer went there I understood so
Шевчук музыкант исполнитель Я понял тако
How do you see how do you see the future of
Как вы видите как вы видите будущее
Russia in 10
России через 10
years I think that Russia
лет я думаю что у России
yes in fact a bright future should
да на самом деле светлое будущее должно
come already in  in the end Well, I
наступить уже в конце концов Ну я
understand from your point of
понимаю с вашей точки
view this all looks funny
зрения это всё смешно выглядит
but today I am here being on the
но сегодня я здесь находясь на
territory of the Russian Federation in
территории Российской Федерации в
Yekaterinburg in the Urals essentially in the center of
Екатеринбурге на Урале по сути в центре
Russia I want everything to be good for Russia
России Я хочу чтобы у России всё было
I want Russia to finally
хорошо я хочу чтобы Россия наконец-то
stop And move away  from some kind of
уже перестала И отошла от своих каких-то
imperialistic
империалистический
ambitions because in Russia there are also
амбиций потому что в России тоже живут
people who want to
люди в конце концов которые хотят жить
live normally and exist in a
нормально жить и существовать в
normal civilized world we are
нормальном цивилизованном мире мы
European people in the end they will
европейские люди в конце концов они в
fall into some kind of medieval hell
какой-то там средневековый ад впадать
this is the same Ramzan Kadyrov has not been heard here
это самое Рамзан Кадыров тут не слышали
what did he come up with separate pharmacies he
что придумал раздельные аптеки он
came up with women in one queue men
придумал женщины в одну очередь мужчины
in another queue Yes you don't like those Go
в другую очередь Да не нравится те Езжай
to Dubai after all where are there carriages
в Дубай в конце концов где есть вагоны
specifically for women and specifically for men we
для конкретно женщин и конкретно мужчин
have carriages we have a secular state you
есть вагоны у нас Светское государство
understand that ours  Constitutions Today they
понимаете что нашей Конституции Сегодня
just took it like this, they
вот просто взяли вот так вот в пода
rubbed it in front of all of us, in front of all of us
тёрли перед всеми нами перед всеми нами
Russians, and that's why it's bad,
россиянами и вот от этого плохо и от
and that's why no one wants to see
этого И это никто не хочет больше видеть
or hear it anymore,
и слышать
I don't want to say anything anymore. This is
не я ничего больше не хочу говорить Это
not a question for you. Wait a minute.
само не подожди так вопрос Тебе не
it seems that uh you are saying that
кажется что ээ ты говоришь ты чтобы
Russia should stop being this empire
Россия перестала быть вот этой империей
Yes but uh for now all these republics uh are
Да но ээ пока все эти Республики э
subordinate to Moscow That is to say they are parts of
подчиняются Москве То есть это части
the empire Yes it remains an empire
империи Да она остаётся империей
for example the Soviet Union some of the republics
например Советский Союз часть республик
broke away from Russia yes but in Russia
отвалилась от России да но в России
there are still other
остались ещё другие Республики
internal republics yes  Kazakhstan oh Tatarstan
внутренние да Казахстан ой Татарстан
Bashkartastan the whole Caucasus And so on and so forth yes
башкартастан Кавказ весь И так дальше да
that is by the way the Republic of Mordovia is also
то есть кстати республика Мордовия тоже
by the way Finno-Ugric Yes so
кстати между прочим фино угорская Да так
the question turns out that if these
вопрос получается что если эти
Republics do not receive independence yes
Республики не получают независимость да
then the Empire
то Империя
remains I don't quite agree
остаётся не совсем соглашусь
Well look Let's start with the fact that
А ну смотрите Давайте начнём с того что
in the Soviet Union  Yes, as if the
в Советский Союз Да как бы
USSR was part of the Kazakh Autonomous Council, not the
СССР это казахс автономные совет не а
SSR - it was part of the Autonomous Soviet
ССР - это в соста автономная Советская
Socialist Republic, it
Социалистическая Республика это в
was part of the RSFSR, for example, and so the
составе РСФСР например было а так
Union Republics were part of it  15 union
входили союзные Республики 15 союзных
republics Well, of which
республик Да ну из из которых вот
Kazakhstan,
Казахстан
Belarus, Ukraine, the same thing, yes, yes,
Белоруси Украина та же самая да да
they left Well, there were 15 Slavic states
уходили Ну 15 славянских государств
of ours Yes, they separated
наших было Да они отделились Вопросов
No questions, but there were USSR, this is exactly what
нет Как бы но были СССР это вот как раз
Mordovian USSR was, Tar USSR, oh,
Мордовская СССР была Тар СССР ой
Bashkir
Башкирская
USSR Yes, and so on  this was the same
СССР Да и так далее это самое были
yes I'll tell you honestly I wouldn't want
да я честно скажу Я бы не хотел чтобы
all these Republics to separate from us well
все эти Республики отделялись от нас ну
on the other hand I understand
с другой стороны я понимаю
that with my Urals Ural Federal
что своим Уралом уральским Федеральным
District today I would like to
округом на сегодняшний день Я бы хотел
separate from Moscow Let it sound
отделиться от Москвы Пускай это звучит
today here and now as somehow
сегодня здесь и сейчас как как-то
separatists they should work for the
сепаратистские они должны работать для
Urals for the residents of the Urals money of Ukraine
Урала для жителей Урала деньги Украины
They should be in Ukraine money of
Они должны находиться на Украине деньги
Belarus they should be in
белорусси они должны находиться на
Belarus I don't know Kazakhstan in
белорусси Я не знаю Казахстана на
Kazakhstan there and in all the other
Казахстане там и на всех других
republics that somehow earn
республиках которые зарабатывают как-то
their money they should work there and
свою денежку они должны работать там а
not feed flies  Moscow Chechnya and other
не кормить муха Москву Чечню и прочую
these same metros in Moscow
эти самые метрополитены в Москве ветки
new branches to open When in Yekaterinburg not a
новые открывать Когда в Екатеринбурге ни
single branch has been opened for 10 years,
одной ветки за 10 лет так и не открыто
not even a branch of a station, not a single metro
не то что ветки станции ни одно метро не
open This is what I don't want I want
открыто Вот этого я не хочу я хочу чтобы
money to work here and now here in the
деньги Здесь и сейчас работали здесь на
Urals and here is the Ural Federal
Урале и вот именно Уральское Федеральная
District there is oil gas diamonds Asbestos
округа зде есть нефть газ алмазы Азбест
we can trade with the whole world I want
мы можем торговать со всем миром Я хочу
Elon Musk to come to the Lusko
чтобы илон Маск его приехал в лоску
region and open here with us  some
область и открыл здесь у нас что-то
kind of business of its own I want Apple to
бизнес свой какой-то Я хочу чтобы Apple
come here and open
сюда приехала и открыла здесь свой
some kind of office here I don't know in Eurasia in the
какой-то офис Я не знаю в Евразии в
end I want
конце концов я хочу чтобы здесь у нас на
something to develop here in the Urals Yes I wanted to go to
Урале что-то развивалось Да я хотел на
Moscow by and large
Москву по большому его
interesting question But look at the
счёту интересный вопрос А вот смотри
practical situation Yes, all this,
практическая ситуация Да все вот это
Russians do not support, do not support
россияне не поддерживают не поддерживают
Putin Yes, and Putin, for example, issues a decree
Путина Да а Путин например издаёт указ
Yes, what about everyone's mobile phones and it turns out that all of
Да что мобили всех и вот получается всех
you who support the war, in short, are
вот вас кто короче поддерживает войну
taken to war What will you
берут на войну Что вы будете
do? Listen, I've been talking about this for a long time  I also
делать Слушай я долго об этом тоже
thought about it I have certain
задумывался У меня есть определённые
reasons why I can't
причины почему я не могу
go to war no matter what the decree is everyone is
пойти на войну не бут указ всё всех без
being taken away for no reason because everything is
причин забирают всех потому что всё кля
damn NATO needs to go to Berlin
тое НАТО нужно на Берлин
You know I haven't finished my business here
идти Ты знаешь я своих дел здесь не
Despite the fact that  I'm 36 years old
доделал Несмотря на то что мне 36 лет У
I don't have children I haven't finished my business I
меня нету детей я своих дел не доделал я
won't go I'd rather go right here well
не пойду я лучше прямо вот здесь
where are you me first of all
вот ну ты де меня меня в первую очередь
Well I'm
Ну я всё
still awful Well you're brave
равно ужас Ну ты смелый
Of course you drank something today
Конечно ты сегодня что-то
Some kind of brave water
выпивал Да какой-то храброй воды
drank Yes there's beer over there
выпил Да вон пиво стоит
and what kind Show me I wonder Yes we have
а какое Покажи интересно да у нас тут
local draft beer here About
местное разливное о
Khrabrye Yes I wonder I don't know Listen you're
Храброе Да интересно я не знаю Слушай ты
asking such questions Of course they are
такие вопросы задаёшь Конечно они
difficult for me to answer but I I look I
тяжёлые для моего ответа но я я смотри я
I think that questions need to be asked
я считаю что вопросы нужно задавать
that will be uh uncomfortable because
такие которые будут ээ неудобные потому
that asking convenient questions is
что задавать удобные вопросы не имеют
pointless they do not stimulate brain
смысла они не стимулируют мозговую
activity Yes, only when we ask
деятельность Да только когда мы задаём
some controversial question our
какой-то противоречивый вопрос у нас
internal Google turns on and starts
внутришний Google включается и начинает
working we start looking for answers we
работать мы начинаем искать ответы мы
start thinking Why is it like this
начинаем задумываться А почему так А
Why is it not like this what to do Therefore we need to
почему не так что делать Поэтому нужно
ask difficult ones  questions I I told you
задавать сложные вопросы я Я же говорил
I am a psychologist by education Yes and I have been working as a
я психолог по образованию Да и работаю
psychologist for 18 years in 2 years it will be the
18 лет психологом через 2 года будет
twentieth this is asking difficult
двадцатое сия - это задавать сложные
questions to generate cognitive
вопросы порождать когнитивную
activity
деятельность
in people's minds
в в умах людей
I Understand I How shall we say  a person who
я Понимаешь я Как скажем человек который
looks at others as
смотрит на других как на
matches and my
Спички и моя
task I am like a box I am like a box I
задача Я как коробок Я как коробок Я
come up and strike sharply on this match
подхожу и чирка резко по этой спичке Да
And the match lights and the match burns and
и спичка зажигается и спичка горит и
begins to carry light further because with
начинает нести дальше свет потому что
one box you can light hundreds of matches
одним коробком можно зажечь сотни спичек
self-interest color warm people create
корысти цвет греть людей создавать
melt metal
плавить металл
E I'm cooking Yes fire fire is born
Э Еду готовить Да огонь огонь рождается
from a box that takes and bangs matches
от коробка который возьмёт и хнет спички
here is a match head here is the head of a match
вот у спички голова вот головка спички
Yes you need to bang on it the match is standing
Да по ней нужно жахнуть спичка она стоит
It is outside of politics it is just like that
Она вне политике она вот просто такая
it can rub off if the match does not light
она может отреть если спичка не зажечь
it Yes it is cut off  she flies straight CT
её Да онат она отсе она реет прямо КТ да
and that's it but when she is in the skillful hands of the
и всё но когда находится в умелых руках
box he takes this match so stroke
коробок он берёт по этой спичке так черк
and something in her head lights up she
и что-то у неё в голове зажигается она
ignites and she
воспламеняется и она
begins to illuminate everything
начинает освещать всё
I have such a
я коробок такая у меня
mission because I once received I don't  I
миссия потому что я однажды получил Я не
know Do you believe in a Higher Power or not
знаю Ты веришь в Высшие силы или не
Yes, everything is great Yes, one day I saw
веришь да всё супер да Однажды я увидел
meteorite It was a very amazing
метеорит Это было очень потрясающее
sight
зрелище
and I wanted to take a picture of it
и я хотел сфотографировать его
but I
но типа
realized
же понял
they set fire to the box
подожгли коробок
Damn well that was a mod Let's like a squeak
Блин ну це было умод Давайте лайк писка
comment a letter to Telegram right now
комент пись на й Telegram прямо зараз
axis VN
ось ВН
apok that's very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg ORV in your ban and  I
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
don't show a lot of videos to people sometimes I don't
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational links
того щоб мы Мали оперативный звязок
are written right now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegrams will give us videos also interesting and
телеграми окрим видео ще теж е цикава и
useful information and we will oblige you
корисна информация и мы повинни з вами
to keep constant operational links
тримати постийний оперативный звязок
independently in that case  I'll show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
letter
пись а